# Конфигурация системы

 СЧПУ формирует внешний вид и внутренний набор подсистем исходя из 
 содержимого конфигурации.

## Описание структуры и формата

 СЧПУ при загрузке считывает название коренного файла конфигурации
 из закреплённого файла **cur.cfg**. Коренной файл конфигурации 
 описывает модификацию базового шаблона. Например ограничение 
 предельной частоты двигателя Z:

 ```
 ; после точки с запятой следует комментарий
 ; в квадратных скобках указаны разделы
 [mach]
 ; F    = Vмм/мин / 0.06
 ; 2500 = 150 / 0.06
 axis2.fMax=2500	;  предельная частота координаты Z 2500 шагов/с 
 
 ```

 Файл конфигурации считывается в порядке следования строк. Нижние строки могут переопределять значения заданные ранее:
 
 ```
 [mach]
 axis2.fMax=5000
 ....
 axis2.fMax=2500	; результирующее значение 2500
 
 ```
 
## Доступ к файлу

 Корень системы находиться в каталоге **/mnt/sda1/CNC**. Система работает 
 в режиме **ТОЛЬКО ЧТЕНИЕ**. Для изменения файла конфигурации требуется 
 открыть доступ на запись и после сохранения изменений вернуть режим **ТОЛЬКО ЧТЕНИЕ**.
 Для разрешения записи предусмотрена команда ```./sysmode rw``` и для возврата в режим **ТОЛЬКО ЧТЕНИЕ** - ```./sysmode ro```.
 Команды выполняются только в корне системы!
 
 Для входа в операционную оболочку **MC**, нажмите одновременно ```CTRL+ALT+m```. 
 Для выхода из **MC** нажмите ```F10```
 
 Для перехода в коренной каталог СЧПУ введите в командной строке ```cd /mnt/sda1/CNC```
 
## Действия необходимые для изменения конфигурации

1. войти в операционную оболочку   - ```CTRL+ALT+m```
2. перейти в коренной каталог СЧПУ - ```cd /mnt/sda1/CNC```
3. разрешить запись на диск        - ```./sysmode rw```
4. перейти в каталог конфигурации  - ```cd CFG```
5. стрелками вверх/вниз переместить курсор на файл **cur.cfg**
6. нажать ```F3```, посмотреть название коренного файла конфигурации и нажать ```F10```
7. стрелками вверх/вниз переместить курсор на коренной файл конфигурации и нажать ```F4```
8. внести изменения 
9. для сохранения нажать ```F2``` и для выхода из редактора ```F10```
10. вернуться в коренной каталог СЧПУ - ```cd ..```
11. вернуться в режим **ТОЛЬКО ЧТЕНИЕ** - ```./sysmode ro```
12. выйти из операционной оболочки - ```F10```
13. перезагрузить СЧПУ - ```SHIFT+ESC```